# Калькулятор калорий.
Небольшое приложение позволяющее добавлять пользователей, блюда, приемы пищи и получать отчёты.
# Инструкция по запуску.
Приложение и база данных запускаются в Docker контейнерах.
1. Скачать и распаковать приложение.
2. Упаковать приложение в jar-файл используя package в lifecycle Maven.
3. В терминале перейти в корневую папку проекта.
4. Собрать образ приложения для контейнера командой ***docker-compose build calcapp***.
5. Поднять и запустить контейнеры с приложением и базой данных командой ***docker compose up -d***.
# Эндпоинты.
**POST /users** - Создает и помещает в базу данных пользователя на основе входных данных в формате json.
Формат:
~~~
{
    "name": "имя пользователя, строка",
    "email": "электронная почта, строка",
    "age": возраст, целое число,
    "weight": вес в килограммах, целое число,
    "height": высота в сантиметрах, целое число,
    "goal": "цель пользователя, Enum: LOSE, GAIN, MAINTAIN"
}
~~~
**DELETE /users/{userId}** - Удаляет пользователя с указанным userId.

**GET /users/{userId}** - Возвращает пользователя с указанным userId.

**POST /dishes** - Создает и помещает в базу данных блюдо на основе входные данных в формате json.
Формат: 
~~~
{
    "name":"название блюда, строка",
    "calories": количество килокалорий на блюдо, число с плавающей точкой,
    "protein": граммы белка, целое число,
    "fat": граммы жира, целое число,
    "carbs": граммы углеводов, целое число 
}
~~~
**DELETE /dishes/{dishId}** - Удаляет блюдо с указанным dishId.

**GET /dishes** - Возвращает список всех доступных блюд.

**POST /meals** - Создает и помещает в базу данных прием пищи на основе входных данных в формате json.
Формат: 
~~~
{
    "dishes":[Список id использованных блюд, целые числа],
    "userId": id пользователя добавляющего прием пищи, целое число
}
~~~
**GET /meals/user/{userId}** - возвращает список приемов пищи пользователя с id userId.

**GET /report/user/{userId}/daily** - Возвращает отчет пользователя с id userId со списком всех приемов пищи и суммой калорий.

**GET /report/user/{userId}/calories** - Проверяет, уложился ли пользователь с id userId в дневную норму калорий и считает количество превышенных или недостающих калорий.

**GET /report/user/{userId}/history**  - Возвращает историю питания пользователя с id userId.
